1. No Bash, podemos escrever uma função simples Hello World! incluindo o seguinte código em um arquivo vazio:
function hello () { echo "Hello World!" }
a) O que devemos fazer a seguir para disponibilizar a função para o shell?
- Deve-se encontrar o arquivo e executá-lo. 

b) Uma vez que ela esteja disponível para o shell atual, como invocá-la?
- Para invocar a função no bash deve-se chamá-la pelo seu nome no terminal.

c) Para automatizar o processo, em qual arquivo você colocaria a função e sua invocação para que ela seja executada 
quando user2 abrir um terminal de uma sessão do X Window? De que tipo de shell se trata?
- A função deve ser incluída no arquivo ~/.bashrc pois se trata de uma sessão interativa sem login.

d) Em qual arquivo você colocaria a função e sua invocação de forma que seja executada quando root iniciar um novo
shell interativo, seja este um shell de login ou não?
- A função deve ser incluída no arquivo /etc/bash.bashrc, já que esse arquivo será executado em todos os shells interativos.

2. Analise o seguinte script básico Hello World! do bash:
# !/bin/bash
# hello_world: a simple bash scrirpt to discuss interaction in scripts.
# echo "Hello World!"

a) Suponha que tornemos o script executável, ele seria um script interativo? Por quê?
- Não seria um script interativo pois não haverá solicitação de interação do usuário durante a execução do código.

b) O que torna um script interativo?
- Haver interação do usuário via teclado, de forma que o script considere e tome uma ação baseada no tipo de interação feita.

3. Imagine que você alterou os valores de algumas variáveis em ~/.bashrc e quer que essas alterações tenham efeito
sem reinicializar. A partir de seu diretório pessoal, como fazer isso de duas maneiras?
- comandos: source ~/.bashrc ou . ~/.bashrc

4. John acaba de iniciar uma sessão do X Window em um servidor Linux. Ele abre um emulador de terminal para realizar
algumas tarefas administrativas mas, supreendentemente, a sessão trava e ele precisa abrir um shell de texto.
a) Como ele pode abrir um shell tty?
- Através das teclas Ctrl + Alt + F1-F6. Dessa forma ele poderá entrar em um dos seis shells tty.

b) Quais arquivos de inicialização serão abertos e executados (sourcing)?
- Os arquivos executados serão: /etc/profile e /home/john/.profile

5. Linda é usuária de um servidor Linux. Ela gentilmente pede ao administrador para lhe atribuir um arquivo ~/.bash_login
para poder imprimir a hora e data na tela quando se logar. Outros usuários gostam da ideia e seguem o exemplo. O administrador
tem dificuldades em criar o arquivo para todos os outros 5 usuários no servidor, por isso ele decide implementar uma nova regra
e criar ~/.bash_login para todos os novos usuários em potencial. Como o administrador pode realizar essa tarefa?

- O administrador poderá criar o arquivo /etc/skel/.bash_login, que será posto em todo diretório /home/ dos novos usuários.
