1. Analise como os shells foram iniciados na coluna "shell iniciado com..." e complete com as informações necessárias:
a) Shell iniciado com... sudo ssh user2@machine2
- Interativo? sim.
- Login? sim.
- Resultado de echo $0? -bash ou -su. 

b) Shell iniciado com... Ctrl + Alt + F2
- Interativo? sim.
- Login? sim.
- Resultado de echo $0? -bash ou -su.

c) Shell iniciado com... su - user2
- Interativo? sim.
- Login? sim.
- Resultado de echo $0? -bash ou -su.

d) Shell iniciado com... gnome-terminal
- Interativo? sim.
- Login? não.
- Resultado de echo $0? bash ou /bin/bash.

e) Shell iniciado com... Um usuário comum usa o console para iniciar uma instância de sakura.
- Interativo? sim.
- Login? não.
- Resultado de echo $0? bash ou /bin/bash.

f) Shell iniciado com... Um script chamado test.sh contendo o comando echo $0.
- Interativo? não.
- Login? não.
- Resultado de echo $0? ./test.sh

2. Escreva os comandos su e sudo para lançar o shell especificado:
a) Shell de login interativo como user2
- comando: su - user2, su -l user2 ou su --login user2
- comando sudo su - user2, sudo su -l user2 ou sudo su --login user2

b) Shell de login interativo como root
- comando: su -, su - root
- comando: sudo su -, sudo su - ou sudo -i

c) Shell sem login interativo como root
- comando: su , su root
- comando: sudo su , sudo su root, sudo -s ou sudo -u root -s

d) Shell sem login interativo como user2
- comando: su user2
- comando: sudo su user2 ou su -u user2 -s

OBS: ao utilizar o sudo, será perguntada a senha do atual usuário logado.

3. Qual arquivo de inicialização é lido quando iniciamos o shell da coluna "Tipo de shell"?
a) Tipo de shell: Shell de login interativo como user2
- Os arquivos lidos serão o /etc/profile, /etc/bash.bashrc, ~/.profile e ~/.bashrc.

b) Tipo de shell: Shell de login interativo como root
- Os arquivos lidos serão o /etc/profile e o /etc/bash.bashrc.

c) Tipo de shell: Shell sem login interativo como root
- O arquivo lido será o /etc/bash.bashrc.

d) Tipo de shell: Shell sem login interativo como root.
- Os arquivos lidos serão o /etc/bash.bashrc e o ~/.bashrc.
